Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб дээр нэвтэрнэ.
1973 оны 9-р сарын 3-нд 18 цаг, 28 минут, 32
багачууд,
una moscón de la familia
Каллифора,
Capaz de producir 14.670 aleteos
por minuto se posaba
en la calle St. Vincent,
Монмартр.
En el mismo momento,
en un restaurante
se levantó el viento
como por magia bajo un mantel
haciendo bailar los vasos.
En ese instante,
en la Av. Трудайн, 28, 5° писо,
дистрито 9, Эжен Колер
volvía de enterrar
a su amigo Emile,
y lo borraba de su хэлэлцэх асуудал.
Энэ нь эсперматозоид, кромосома X юм...
де Рафаэль Пулаинсалиа дел пелотон
para alcanzar un óvulo de su
señora,
de soltera Amandine Fouet.
9 meses después nacía...
Амели Пулаин.
Su padre,
antiguo médico militar,
trabaja en las termas
de Enghien-les-Bains.
BOCA APRETADA,
POCO CORAZÓN
Рафаэль Пулаин но ле густа,
orinar cerca de alguien.
Үгүй ээ...
ver que miran sus sandalias
despectivamente,
ni que se le pegue
el bañador mojado.
Raphaël Poulain le gusta:
arrancar trozos
de papel pintado,
encerar sus zapatos
con cuidado,
vaciar la caja de herramientas,
лимпиарла биен,
y ordenarla otra vez.
Су мадре, Амандин Фуэ, маэстра де Гюгнон,
тогтворгүй мэдрэлийн эмгэг.
ЭСПАСМО МЭДРЛИЙН МЭДРЭЛ
Amandine no le gusta:
que el agua le arrugue...
los dedos,
que le roce la mano...
alguien que no le gusta,
tener la marca
de las sábanas en la cara.
Амандин ле густа:
la ropa de los
patinadores artísticos,
dejar el parquetcomo una patena,
vaciar su bolso,
limpiarlo bien,
y arreglarlo otra vez.
Amélie tiene 6 нас.
Como toda niña, querría que
su padre la abrazara a veces.
Гэсэн хэдий ч эрүүл мэндийн үзлэгт хамрагдаж болно.
Онцгой айдас хүйдэс,
el corazón
se le sale del pecho.
Y su padre la cree...
víctima de un mal cardíaco.
Учир нь Амели...
no va a la escuela.
Su madre hace de preceptora.
Лас галлинас...
эмполлан... цэс...
en el convento.
-Las gallinas empollan...
-Muy bien.
-...menudos pollos.
-¡Үгүй!
Нүгэл холбоо барих,
entre la febrilidad materna
y el frío...
paterno, Amélie se refuia
en el mundo que inventa.
Эндээс харахад энэ нь маш их таалагдсан.
y la vecina,
en coma hace meses,
en realidad ha elegido dormir
todas sus horas de una vez.
Así después estaré despierta
noche y día toda la vida.
Su único amigo
se llama Cachalote.
Pero el ambiente ha convertido
al pez en un neurótico
амиа хорлох.
Como los intentos de suicidio
amentan el estrés materno,
se toma una decisión.
¡Яа бас!
Amélie-г тайвшруулаарай...
su madre le regala
una Kodac lnstamatic.
Пекенья, ¿que-д эчо байгаа юу?
Un vecino le dice a Amélie
que su aparato tiene un defecto:
өдөөн хатгасан осол.
Como ha hecho muchas fotos,
le asalta una terrible duda.
Мира ла теле creyéndose
хариуцлагатай...
de un Incndio enorme,
dos descarrilamientos
y la caída de un avión.
Маш удаан,
ve que le ha tomado el pelo
Та өшөөтэй гэж шийднэ.
¿Гэхдээ...?
Куидадо, карамба!
Y un día llega el drama.
Амандин ла ллева
а Нотр Дамын баярын өдөр...
que el cielo
le mande un hermano.
Ла respuesta divina
llega pronto.
No es un hermano lo que cae del
cielo sino una turista de
Квебек,
decidida a acabar con su vida.
Амандин Пулаинмюере хамгийн сайн.
Al morir su madre, Amélie
se queda a solas con su padre.
Éste, ya poco sociable,
se mete más en sí mismo,
y se lanza a construir
un mausoleo en miniatura...
para acoger
las cenizas de su mujer.
Пасан лос диас, los meses, los años...
El mundo exterior
parece tan muerto...
que Amélie prefiere soñar
esperando la edad de irse.
5 жилийн турш Монмартр кафены камер,
"Deux Moulins".
Хой es 29 de agosto,
y en 48 horas...
cambiará el destino de Amélie.
Pero ella todavía no lo sabe.
La vida sigue tranquila entre
sus amigos y los clientes del
кафе.
Элла эс Сюзанна, la jefa.
Cojea un poco, pero nunca
ha derramado un vaso.
De joven
era bailarina ecuestre.
Le gustan los atletas
que lloran.
No le gusta ver a un hombre
humillado ante su hijo.
Yo pienso y tú obedeces.
Эста эс Жоржетт,
la enferma imaginaria.
Cuando no es la migraña,
es el nervio ciático.
No le gusta oír...
"el fruto de tu vientre".
Жина, la amiga de Amélie.
Су абуэла эрин курандера.
Le gusta hacerse
crujir los huesos.
Хиполито, есте escritor fracasado.
A él lo que más le gusta
es ver cornear a un torero.
El que les mira mal es Joseph,
un amante celoso rechazado por
Жина.
Siempre la espía
para ver si hay otro.
A éste sólo le gusta...
reventar las burbujas
de los embalajes.
Ү пор фин, Филомен,
ла азафата.
Amélie le guarda el gato cuando
sale de viaje. Элла ле
густа...
cómo suena el tazón
en la losa.
Al gato le gusta escuchar
cuando cuentan cuentos a los
niños.
Үгүй ээ, senorita,
nunca trabajo los domingos.
Los fines de semana Amélie suele
ir a su padre en зочин
трен.
-Como estás jubilado, podrías...
-¿Qué?
Виажар.
Нунка салидо де акуитай.
Куандо Эрамос Жовенес...
tu madre y yo habríamos
viajado, pero no podíamos...
-por tu corazón.
-Я ло сэ.
Гэсэн хэдий ч ...
Ахора...
A veces, Amélie va
al cine, el viernes.
Me gusta volverme y mirar
la cara de otros espectadores.
Y me gusta notar pequeños
detalles que nadie ve nunca.
Pero odio esas pelis viejas donde
el conductor no mira a la
carretera.
No hay ningún hombre en su vida.
Lo ha intentado,
pero el resultado
no ha sido como esperaba.
En cambio cultiva
todos los pequeños placeres.
Meter la mano
en un saco de cereales,
romper la crema catalana,
con la cucharita,
o hacer rebotar piedras
en el canal de St. Martin.
Él es el hombre de cristal.
Debido a una enfermedad
tiene los huesos fragiles.
Por eso ha acolchonado
los muebles.
Un apretón de manos
puede romperle los metacarpios.
Hace 20 años que evita salir.
Нада ха камбидо.
Amélie se refugia
en la soledad...
y se compplace en hacerse preguntas
idiotas sobre el mundo o la
ciudad.
Жишээ нь: ¿Cuántas parejas
estarán teniendo un orgasmo?
Quince!
1997 оны 30-р сарын өмнө.
Энэ нь Амелигийн үйлдвэрлэсэн бүтээгдэхүүн юм.
Ла принцеса де Гэйлс, хатагтай Ди, ha
muerto esta noche en un
осол.
Iba acompañada de su amigo,
Dodi al Faayet, también muerto...
Хатагтай Ди Доди аль Файетэлегарон Парис.
Салиендо дель зочид буудал Риц,
que pertenece al padre de Dodi...
Tutankamón-ыг уншина уу...
entendería su emoción,
al descubrir este tesoro...
que un niño había ocultado
40 años atrás.
31 сарын өмнө 4 де ла манана,
Amélie tuvo una idea luminosa.
Esté donde esté, encontrará
al dueño de la cajita...
y le devolverá su tesoro.
Si él se conmueve,
está decidido.
Dedicará su vida
a ayudar болон los demás.
Үгүй ээ, үгүй ​​ээ.
Вая, la jovencita del 5.
Ямар ч цэс байхгүй.
Perdone, ¿sabe algo de un niño
que vivía en mi casa en los años
50?
Un chico... ¿Quiere un oporto?
-Үгүй ээ, сайн байна.
-Sí, entre y cierre.
Sí, sí, muchachos....
Тэр conocido болон tantos chicos.
Al principio es bonito,
pero luego...
Петардос, болас де ниеве...
Тэр маш их санаа зовдог.
¿En qué año llegó Ud. уу?
En el 64.
Seguro que se lo han condo...
-Үгүй ээ, no sé de qué habla.
-Вая,
...ми сорпренде, siéntese.
Mi marido trabajaba
en los seguros "Mariquita".
A todos les encanta contar
que se tiraba a su secretaria.
Пасарон нь Лос зочид буудалд байдаг.
Y no los más cutres.
Porque la zorrita era
de las que abría las piernas...
pero con satén.
Mi marido decidió
robar la caja.
Primero un poco,
y luego 50 milliones de golpe.
Y tomaron un avión
para la Pampa.
Баяртай!
Луего, 1967 оны 20-р сарын эхээр.
"Su marido ha muerto
en un qəza de coche...
en Sudamerica."
Ми вида акабо,
y León Negro se dejó
morir de pena.
Сайхан амьтан!
¿Ve con cuánto amor
sigue mirando a su dueño?
Ya leeré sus cartas.
Үгүй ээ, үгүй.
Sólo 5 minutos.
Mire, aquí estaba
en el cuartel.
"Керида Мадо." Soy yo,
me llamo Madeleine.
"Тийм ээ.
Vivo Sabiendo que he dejado
en París mi única razón de vivir.
La recuperaré el viernes
en 15 días, cuando vea aparecer,
a mi adorada comadreja
en la estación
con su vestido azul de tirantes,
ése que te parece muy
transparente."
Энтер парентез.
¿Le han escrito
alguna carta así?
Үгүй,
no soy la comadreja
de nadie.
Шар буурцаг Мадлен Уолэс.
Se dice "llorar
como una Magdalena".
Тийм биш үү?
Y Walace es por las fuentes...
O sea que estaba
predestinada a llorar.
Аа, пара су асунто...
hable con el tendero
Collignon.
Siempre vivió aquí.
Сайн байна уу, Амели.
¿3-н зүйл байна уу?
Ла gente que vivía
en mi casa en los 50,
¿no sabe cómo se llamaba?
Hija mía, ahí me ha pillado.
50 настайдаа 2 настай. Ламисма
edad mental de este cretino hoy.
El cretino es Lucien.
No es un genio, es cierto,
pero a Amélie le gusta.
Cómo elite las endivias,
como si fueran tesoros
que hay que respetar.
Es su forma de manifestar
que le gusta el trabajo
bien hecho.
Mírelo, parece que está
recogiendo un pájaro caído.
Si le llega a pedir pasas,
tendría que volver el lunes.
Венга, хэвийн бус.
La dama tiene cosas que hacer.
Том, вая нэг хувилбар
ver a mi madre,
tiene una memoria...
de elefante.
De elefante de mar.
Грациас.
Бредото.
Пердон?
Es el nombre que busca.
Гэсэн хэдий ч ямар ч хэрэггүй.
Чочео.
Ямар ч ле хага caso, chochea.
Лаурелийн баяр баясгалантай юу?
Antes de tener la tienda
picaba billetes.
Desde hace 3 meses
se levanta cada noche
con la perforadora
y se pone...
-a agujerear mis laureles.
-Prefiero lilas, así es la vida.
Cada uno tiene su truco
-para calmarse.
-Yo, rebotar piedras.
Tranquila, lo encontraré,
soy muy organizada.
Lo anoto todo.
¿Тийм байна уу?
Y pensar que
tu hijo tiene 50 años...
y le llevo la conabilidad.
15 жилийн дараа ле abrías
la pasta de dientes.
Үүнийг хийх хэрэгтэй.
Веамос, Камю, Камю...
2°дереча.
Үгүй ээ, la escalera B эрин Brossard.
Sí, ya está.
Bredoteau, 5°derecha.
Эран дель Пас-де-Кале.
Бредото.
Тенго más que decir байхгүй.
Эсе чико дел фотоматонсэ лам Нино Кикампоикс.
Mientras Amélie necesitaba a otros
niños, al pequeño Nino le
собрабан.
9 км зайтай, мисмо тиемпо
soñaban con un hermano
con quien pasar el tiempo.
Өө, аав аа.
Tienes un nuevo amigo.
Ya lo tenía hace tiempo.
Como mama no lo soportaba,
estaba en el cobertizo.
Тийм ээ.
Хакер лас пассаар байна.
Я está.
Үгүй ээ, тийм үү?
Диме, аав аа.
Si encontraras algo que fue
tu tesoro cuando eras niño,
¿cómo te pondrías?
¿Фелиз, тристе, ностальгико?
¿El enano?
No lo tenía de pequeño.
Би баяр баясгалантай болж байна.
Үгүй ээ, hablo de las cosas que
escondes
como si tuvieran mucho valor.
Tendré que volverlo a barnizar.
Voy a hacer té. Асуух уу?
Амьсгалах, үгүй.
Сайн байна уу.
Чикос, ла пуэрта!
Tampoco estamos en Siberia.
Se nota que no eres alérgica
нүүрстөрөгчийн давхар исэл. Casi se me
desprende la pleura de tanto
toser.
Гялтан хальс!
-¿Qué hay de bueno hoy?
-Endivias gratinadas.
Están para ponerse
de rodillas.
-¿Buenas?
-Depende de dónde.
-Si es en el váter...
-Es que no son buenas.
12.15. Risa evocando el orgasmo.
Motivo: gustar al macho.
-Si sigue así, no respondo.
-Es verdad.
Та шаардах уу?
Hay muchos bares por ahí.
Sra. Сюзанна...
Сра. Сюзанна.
¿Las endivias gratinadas
llevan besamel?
Тийм үү?
No digiero la besamel,
me produce...
Уд руу оров. Эль Кабало.
Ямар ч хоол боловсруулах боломжгүй,
sino por los recuerdos.
Preferiría carne humana.
Аан үгүй ​​ээ.
Sra. Suzanne,
¿puedo salir antes esta tarde?
-¿Cómo se llama?
-Dominique Bredoteau.
Хола.
- ¿Dominique Bredoteau?
- Sí, soy yo.
-¿Qué quiere?
-Vengo por...
la peticón...
Хүсч байна уу?
Ла петицион...
пара...
Канонизар ба хатагтай Ди.
Өө, үгүй ​​ээ, эрхэм ээ.
Señoras y señores,
perdonen las molestias.
Чи?
Хола.
¿Доминик Бредото?
Суба, терсер писо.
Хола, гатита миа.
Эрл Грей, Бергамота, Жазмин уу?
Ямар сайндаа?
Тенго трабажо.
-Тийм ээ.
-Сеньора.
¿Доминик Бредотогийн эсрэг уу?
Mi pobre senorita,
casi se le escapa.
Mire, por ahí baja.
Бретодо,
Бредото байхгүй.
хэрэгтэй байна.
Вамос.
Вамос!
Vivo aquí 5 años,
y nunca me lo había cruzado.
Нунка салго ал реллано.
No me apetece encontrarme
con Dios sabe quién.
Sólo están las porteras.
Венга, пас.
Орц.
Me llaman
"el hombre de cristal",
pero mi nombre es
Raymond Dufayel.
-Амели Пулаин, шар буурцагны камер...
-Эл "Deux Moulins", тийм ээ.
Y vuelve con las manos vacías,
de la caza de Bretodeau.
Porque no es "do",
sino "to", como en Toto.
Грациас.
Би энканта эсте куадро.
Es "El almuerzo de los remeros"
...де Ренуар.
Hago uno cada año
desde hace 20 años.
Лас Мирадас хүү минь.
Энэ бол миний хошигнол юм...
en cuanto me
doy media vuelta.
-Ahora parecen contentos.
-Я пуеден.
Эste año han comido
liebre con setas.
Y los niños gauffres
con mermelada.
A ver qué he hecho
con ese papelito.
Veo que está mirando
la cámara que tengo...
en la ventana.
Es un regalo de mi cuñada.
Ла puse ahí por ponerla.
Así no necesito
dar cuerda a mis relojes.
Pues bien,
tras todos estos años...
el único personaje
que me cuesta... capturar...
es la chica con
el vaso de agua.
Está en el centro,
y гэм хориотой está fuera.
Тэнгисийн ялгааг шалгах.
Юу?
Үгүй ээ.
Tal vez cuando era pequeña
no jugaba con los otros niños.
Quizá nunca.
Том.
Доминик Бретодо, Калле Муфетард, 27 настай.
Es para usted.
Esa mañana, como cada martes, D.
Bretodeau sale a comprar un
полло.
Suele hacerlo al horno
con patatas.
Тринча лос муслос,
печугас й харамсалтай.
Y lo que le encanta es desmenuzar
el caparazón con los
дедос...
empezando por la rabadilla.
Үгүй ээ.
Hoy Bretodeau-тай харьцуулах боломжгүй.
Телефон утасны бүхээг байхгүй.
En un segundo
todo vuelve a su memoria.
Ла Викториа де Бахамонтесийн эл Тур дел 59,
las enaguas
de la tía Josette,
y sobre todo
aquel trágico día.
Aquel día que ganó todas
las canicas en el recreo.
Бретодо.
Бретодо!
Ла пинза, Бретодау.
¿Сабес lo que es la pinza?
Коньяк, сайн уу.
Би ха пасадо уна cosa...
Хабра сидо ми
ангел де ла guardia.
Como si la cabina me llamara.
Pues justamente a mí
me llama el microondas.
Би отро коньяк уу?
Ла vida es extraña.
Cuando eres niño no pasa el
tiempo,
y de pronto un día, tienes 50
años.
Y lo que queda de la niñez
cabe en una caja oxidada.
Тийм биш үү, сенорита?
Yo tengo una hija
que tendrá su edad.
Hace años que
no nos hablamos.
Creo que ha tenido
un bebé, un chico.
Сайн байна уу Лукас.
Es hora de hacerle una visita
antes
de que yo acabe también en una
caja.
Кри байхгүй юу?
Amélie se siente de pronto
en нийт armonia consigo misma.
Ахора todo es perfecto:
la suavidad de la luz,
ese сүрчиг en el aire,
el rumor de la ciudad.
Инспира y la vida
le parece tan энгийн,
tan limpia, que un vivo deseo
de ayudar a la humanidad
se apodera de ella.
Venga, le ayudo.
Un escalón.
Aquí viene la viuda
del tambor de la banda.
Lleva su uniforme
desde que murió.
Куидадо! El caballo
ha perdido una oreja.
El marido de la florista se ríe.
Tiene arrugas de pillo.
En la pastelería
hay chupachups.
Хуэлэ эсо?
El tendero ofrece
rajas de melón.
Eso es helado de turrón.
Pasamos por la charcutería.
Жамон, 79... Костиллас, 45 настай.
Ла quesería.
Эл пикадон де Ардече, 12'90,
y el cabécou, 23'50.
Un bebé mira a un perro,
que mira los pollos asados.
Ahora estamos en el kiosco,
delante del metro.
Aquí lo dejo.
Hasta luego.
"Nunca ha Sabido
relasionarse con los demás.
De pequeña
siempre estaba sola."
Ла tarde de un brillante
día de julio,
mientras la gente
se divierte en la playa
relajándose
con el buen tiempo,
y en París los curiosos,
muertos de calor,
contemplan los primeros fuegos
artificiales tradicionales,
Амели Пулаин, conocida
como "la Madrina de los
marginados",
o "la Madonna
de los sin amor",
sucumbe a su extrema fatiga.
Bajo las ventanas
de un París abrumado
por la pena,
millones de personas
de luto acuden al cortejo
testimoniando en silencio
el inconmensurable dolor
de sentirse huérfanos desde ahora.
Extraño destino
el de esta joven
que dio todo lo que tenía,
y era sensible al discreto
encanto de las pequeñas cosas.
Комо Дон Кихоте,
хабиа шийдэмгий тэмцдэг
аль эвлэршгүй molino
de todas las miserias humanas.
Пердидо де антеманотой тулалдах
que acabó prematuramente
con ella.
Con apenas 23 años,
Amélie Poulain,
ядрах, ядрах
existencia se marchitara en el
remolino de la aflicción
бүх нийтийн.
Нүглийн хориг, sentía la pena
punzante
de haber dejado morir a su padre
sin haber intentado nunca
insuflarle a este hombre asfixiado
el soplo de aire que ella
había conseguido transmitir
tantos otros.
Ноёнтон!
Эспер!
Páginas enteras de photos
que sus dueños,
decepcionados,
rompieron y tiraron,
y que un loco de la vida
reconstituyó y catalogó.
Гэр бүлийн цомогт орох.
Гаулуаз рубио.
Яг одоо, porque aquí
hay tanto humo...
-Донде эстан? Ямар ч veo...
-А ла Дереча.
Un poco más.
Más, eso es.
Грациас.
Лас монедас уу?
Дежело.
-¿Sí?
-Un mauresque.
Жовен, тийм биш үү?
Un kir con vino, un mauresque
y dos mentas con agua.
Хуримын өмнөх эсвэл бэлгийн харьцааны дараах үеүдэд аррумако байдаг уу?
Та төрөлхийн үү?
-Нөхөрлөлийн өмнөх.
-Танд санаа зовох зүйлгүй
acabará encontrando
a su hombre.
Toda mujer desea dormir
sobre un hombro masculino.
No digo que no, pero en cuanto
beben un poco, roncan.
Y tengo un oído мюзикл.
-Yo me operé el tabique nasal.
-Vaya...menos es romántico.
Se nota que no conoce
el verdadero amor.
Tengo una pierna
más corta por conocerlo.
¿Ямар ч fue con un caballo
-en Medrano?
-Sí, justo.
Намайг enamoré de un trapecista.
Куэ тонта! Ésos te dejan
en el último momento.
Y él me dejó antes
de entra en la pista.
Би тайвширч байна.
Y al caballo también.
Ёо эстаба дэбажо.
Эль Мауреск!
Далайн комо тэнгис,
лос флечазос оршдог.
Үгүй ээ, үгүй. Después
de 30 años detrás de la barra,
le aseguro que sé mucho de eso,
podría darle la receta.
Элиже болон үйлчлүүлэгчид,
les hace creer que se gustan,
los deja cocer,
y nunca falla.
Сайхан сэтгэлтэй.
Сайн байна уу!
Дежа, тийм ээ.
¿Ямар ч хэрэггүй гэж үү?
Жина пуэдэ хамгаалагч сола.
Жина,
сино, Жоржетте ямар ч estoy pensando.
Жоржетте?
Abra los ojos, ella espera
que se fije en ella,
Жина болон Мира хоёрыг ашиглаж байсан.
Ла побре.
Mire lo que hace
para atraer su atención.
Энэ нь тийм биш юм.
Me voy, tengo una cita.
Adiós.
Адиос.
No sé cómo será el nuevo,
pero no puede ser peor
que ese pirado con su grabadora.
Жозеф хэзээ ч хамаагүй.
Sufre, eso es todo.
Venga, hace dos meses
que han acabado...
pero viene todos los días.
Le gusta sufrir.
Үгүй
No me diga que
no se ha dado cuenta.
Тийм үү?
-Él se sienta siempre ahí, ¿no?
-Pues sí.
Сиента.
Сиента!
¿Тийм үү?
Ми эстанко.
Үгүй юу?
Үгүй ээ.
Haga un esfuerzo.
Үгүй ээ. Өвс байхгүй...
Үгүй ээ.
Bueno, la dejo reflexionar.
Buenas noches.
Хола.
30 жилийн өмнө унадаг.
El correo se encontró en un
glaciar
del Mont Blanc unos alpinistas.
El saco iba en el Malabar,
un avión que tuvo
un qəza al final de los 60.
Por una vez que una princesa
era joven y guapa...
¿Si hubiera sido fea
daría igual?
Аа, кларо.
Мире а ла Мадре Тереза.
-¿Y ése sigue persiguiendo a Gina?
-Үгүй ээ, ахора се интереса... por
отра.
¿Эс алгуиен quien yo conozco?
Sí. Qué rara Esta
historia del Glaciar.
"Deux Moulins" гэж үү?
Сера ашиглаагүй.
Ни ла Сра. Сюзанна.
Үгүй!
Sí.
Aquí está otra vez.
Тийм ээ, үгүй.
-Y aquí.
-Siempre el mismo.
Эстацион де Лион.
Y aquí.
5 де Марзо, Аустерлиц.
Siempre la misma
expresión... neutra.
Нийт 12 veces.
Лас тэр contado.
Маш ховор.
¿Por qué hacerse photos
regularmente por toda la ciudad
para luego...tirarlas?
Y están en buen estado.
-Parece una especie de ritual.
-Tal vez está tan obsesionado
con envejecer, que es lo único
que lo tranquiliza.
Es un muerto.
Un muerto?
Sí, un muerto que teme
perderse en el olvido.
Y hace eso para recordar
su rostro a los vivos.
Como si mandara su imagen
desde el más allá.
Un muerto que teme
perderse en el olvido.
En todo caso,
ellos han triunfado.
Llevan muertos mucho tiempo
pero nunca se
perderán en el olvido.
Ла chica del vaso de agua.
Si parece ajena quizá sea
porque piensa en alguien.
Алгиен дель Куадро уу?
Үгүй ээ, en un chico
que ha visto por ahí.
Pero le parece que tiene
algo en común con él.
Dicho de otra forma,
prefiere imaginar
una relación
con alguien ausente
que crear lazos...
con los presentes.
Үгүй ээ, quizá se desvive por
solucionar
la vida de los demas.
Тийм үү?
Асуудалтай байна уу?
¿Quién los solucionará?
Маш сайн
ayudar a los demás
que a un gnomo.
Чи юу?
Un chófer con 2'8
de spirt en la sangre.
Хариуцлагагүй кретинос эсрэг тэсрэг зүйл байхгүй.
Ноён Коллиннон.
-¿Ha olvidado...?
-Un momento.
Дежесе де Присас.
Апренда де Люсьен.
Cuando trabaja
no lo va a pilla el радар.
-Үгүй юу?
-Дежело,
Ноён Коллиннон.
No es culpa suya.
Энэ нь тийм биш юм.
Si no duerme
es culpa de Lady Di.
¿Sabe lo que encontré
hoy en el camion?
Un catálogo de lencería.
Фото зураг дээр загвар өмсөгчдийг оруулав.
¿Qué quiere axora, espárragos,
o los archivos del barrio?
Нада.
DUPLICADO DE LLAVES
Грациас.
¿Асí que van mejor
las migrañas?
Энэ нь ямар ч dormí
por culpa de la ciática биш юм.
Pues hace tiempo
que no tení...
-...tan buena cara.
-¿Sí?
Una mujer sin amor
es como una flor sin sol,
... хэл ам.
Маш хэцүү!
Тэр dicho algo malo гэж үү?
Todo el que entra
habla del tiempo.
Porque el tiempo pasa,
y nos angustia.
Үгүй ээ, хабламос...
...del tiempo
para no decir tonterías.
Та бичнэ үү.
¿Тодавиа юу?
30 дахин.
-Чи тийм үү?
- Төсөөлөөд үз дээ.
Los críticos son cactus que viven
picando a buitres que viven de su
чавга.
¿Сэтгэлийн түүх юу вэ?
Үгүй ээ, es un tío que
describe un diario.
Гэсэн хэдий ч no lo que le pasa,
sino los desastres
que podrían pasarle.
Y como eso le deprime...
no hace nada.
O sea que va de un inútil.
Том, сеньора.
Le dedicaré
el que me devolvieron.
Él le dedica su libro
y usted olvida su cuenta.
Cambio obras maestras...
...por entremeses.
Soy su mecenas.
Gracias, Sra. Сюзанна.
Te ha costado
ir a buscar la caja.
Висто ла хора байна уу?
Éste salió de una meada.
CREMA PARA LOS PIES
Гэм буруутай
sólo la piel muerta de las
pasadas.
Пердон?
"Син ти, las emociones de hoy
serían
sólo la piel muerta de las
pasadas".
El billete.
Та юу вэ?
-Яа me lo байна preguntado.
-Sí, sí.
¿Тийм үү?
Бастанте биен.
Алго está cambiando.
Tuve dos infartos,
y aborté porque tome crack...
...эстандо эмбаразада.
Aparte de eso, bien.
Me alegro.
Альго вэ?
Үгүй ээ, надаа.
El gnomo no estaba.
Ха вуэлто аль кобертизо байна уу?
Моску.
Мира.
Ninguna тайлбар.
Quizá quería ver mundo.
Үгүй ээ.
PERDIDA...
BOLSA CON FOTOS.
Una chica normal
se arriesgaría and llamarlo.
Lo citaría
para darle el álbum,
y sabría si valía
la pena seguir soñando.
Бодит байдалд байна.
Гэсэн хэдий ч Амелиг дуурайв.
Эцсийн эцэст, үгүй ​​юу?
-... 30, 50 жил.
-Грасиас, Люсьен.
Та юу?
-Medio kilo de puerros.
-Dos alcachofas.
Муй биэн.
Тийм биш үү?
Duerme en las coliflores.
¿Донде?
Би... алго уу?
Un cartón para rascar,
por favor.
No sé cómo se hace.
Haremos una cosa.
Yo tomaré otro y así
lo haremos juntos.
Хай que rascar ahí.
Де ладо.
Нада. Дассан уу?
Тампоко.
Desgraciado en el juego...
Тийм ээ, эсо дицен.
Bueno, tengo que volver...
Сайн байна уу.
Видео ордон, рей дел порно.
Llamo por el anuncio.
-Эс хотын мэр де Эдад?
-Sí.
Эста депилада?
-¿Perdón?
-Si está depilada.
Porque el felpudo
no se lleva.
¿Qué tal, Sra. Уолэс?
Cuando no esperas
nada de la vida...
-No diga eso, la vida es bella.
-Sí, ríete, chaval.
Хола, ноён Дуфаел.
Сайн байна уу, Люсьен.
Todo lo que me ha pedido.
Би нэмэлт. Би аймар, алкахофас.
Эргэлзээтэй байна.
Déjeme enseñarle...
Том!
Эсо está mejor.
Eres el rey de los magos.
Кортесиа дель Ср Коллиннон.
"Тантай" Коллиннон уу?
Пердоне, ха sido sin querer.
Практик, пекено, практик.
Венга, дадлагажигч.
Conmigo-г давт.
Collignon es un pendejo.
Эсо эс. Ahora te toca a ti.
Коллиннон...
Un culo como un camión.
Тийм үү? Куандо quieres.....
Вамос.
Коллигнон, кара де коскоррон.
Муй биен.
Кара де коскоррон.
Коллигнон, кара де коскоррон.
Люсиен, сайнаа.
Сайн байна уу.
Эрхэм Дюфаел,
estaba bajo su colchón.
Кара де коскоррон.
Тодавиа нада.
Ёооё.
Би зөвшөөрөх үү?
Сайн байна уу.
Qué guapa se pone
cuando se ruborza.
Parece una flor.
Es la aerofagia.
Одоохондоо.
Qué buen día hace.
Гитанес, сайн байна.
¡Muy bien!
Надад escaldado viva байна.
Siempre igual.
Justo en el blanco.
Төсөөлөх. Куандо субьерон аль Монте Бланко,
con el frío, la silicona
de la cara...se congeló.
Y la cara se le quedó
hecha una máscara hincada.
Un vinito caliente
con galletas.
Грациас.
El otro día fui muy duro
con la chica del vaso de agua.
Cuénteme. ¿Чико кон эль que се крузог жинхэнэ утгаар нь хийж чадсан уу?
Үгүй
No les interesan
las mismas cosas.
La suerte es como
el Tour de Francia.
Ла esperas mucho,
y luego pasa rápido.
Así que cuando llega el momento
hay que saltar la barrera sin
дудар.
Hola, ¿puedo ayudarle?
Дууссан, encontré
este álbum en la calle...
Вая, Нино се алеграра мучо.
Эстаба тан тристе...
que casi le rezo болон S. Antonio.
Та Нино уу?
Үгүй ээ, los miércoles no viene.
Trabaja en la feria.
Аа, тийм үү?
¿Lleva tiempo coleccionando?
Desde que está aquí.
Hace un año.
Ёстой л байна уу.
Coleccionaba huellas...
en el cemento.
Trabajaba de noche...
y se pasaba el día fotografiando
todos los sitios...
donde alguien pisaba
cemento fresco.
Es un tipo raro.
Cuando lo conocí
hacía de Papá Noel.
Y otras cosas de ese tipo,
como las risas.
Cuando oye una risa graciosa,
la graba.
Буэно,
a su amiguita
le será algo difícil.
Nunca le Duran Mucho.
Es difícil para un soñador.
Буэно, Эва,
¿пара cuándo son esos кафе?
Tengo que irme.
Gracias por el álbum.
Де нада.
Se lo llevaré yo misma.
Комо quiera. Эль Тунель дель Террор
дуудаарай!
Хола. ¿Nino está aquí?
Нино? Гэсэн хэдий ч борлуулалт байхгүй 7.
-¿No hay forma de verlo antes?
-Sí, hay una.
Хүү 20 франк.
-Hasta el miércoles, Marcelle.
-Adiós.
Манана нь 17-ийн хамгийн la cabina del
tio-vivo de Montmartre. Трей
монедас.
Чимээгүй байна, тийм үү?
-¿La conocen, la han visto?
-Por supuesto.
Nos ha metido en un bolsillo.
Контра су печо.
-¿Y es bonita?
-No está mal.
-Гермоза.
-Мас биен гуапа.
-¿Qué quiere de mí?
-Está sin blanca.
Цомгийнхоо нөхөн төлбөрийг эспера.
O quizá colecciona зураг.
Эсо эс. Y como ya nos tiene,
quiere
cambiarnos por un tuerto con
gafas.
Үгүй ээ, кретино.
Эста энаморада.
Сайн байна уу!
Санаа зоволтгүй.
¿Desde cuándo?
Desde simpre.
En tus sueños.
Дига?
Oiga, el señor con la bolsa
de pástico. Es para usted.
-¿Para mí?
-Sí.
Грациас.
Дига?
Siga las flechas azules.
Cuando el dedo señala al cielo,
el imbécil mira al dedo.
Дига?
Sé quién es el desconocido
del fotomatón.
Es un fantasma, nadie puede
verlo, Sr. Quincampoix.
Sólo aparece en la superficie
sensible de la película.
Cuando una joven
va a retratarse,
él se le acerca
a la oreja y hace...
acariciándole
dulcemente la nuca.
Эс ахи дондэ ло атрапан.
¿Quien ested?
51-р хуудас.
¿DESEA......USSTED...
CONOCERME?
"Un chico de 6 años
huye de casa por la noche
....al volante de
su coche de pedales.
Alemania autovía en
una encontrado Fue.
El niño que sólo
quería ir a ver las estrellas гэж зарлалаа."
Ла вида эс белла, тийм үү?
Үгүй ээ. Eso es lo único
que no nos ha atrapado todavía.
-Нади está a salvo.
-A mí me da un respiro.
Pero el amor mejora la cara.
Гэсэн хэдий ч? ¿Гранд,
пекена, рубиа, морена?
Digamos de tamaño medio,
ни энана ни уна жирафа,
хэвийн, дигамос.
Guapa a su estilo.
En cuanto a rubia o morena,
eso es difícil de decir.
En todo caso no era pelirroja.
A menos que...
Дежало.
Гэсэн хэдий ч ямар ч хамаагүй
quiere la cosa, si tenías una
amiga.
¿Y?
Хариулах ямар ч сонирхолгүй.
Үгүй ээ.
¿Por qué te interesa?
Но la conoces.
-Pues eso... el misterio.
-Ahí no encontrarás ningún
ноёнтон.
Дунд зэргийн килограмм нектарин.
Le daré éstas.
Son mucho más hermosas.
El señor es un esteta.
15 өдрийн турш амарч болно.
Llegué a preguntarme si le habría
tocado un cerdo. Үгүй ээ.
Дибужогийн ангилал. De día
vende
puerros y de noche pinta
garabatos.
¿Qué hago con un vegetal así?
Con un apuntador...
...detrás de cada tragaluz
soplándote una réplica mordaz,
...los tímidos tendrían
la última palabra.
Ud en cambio nunca podrá ser
un vegetal, hasta una alcachofa,
....tiene corazón.
Ud nunca podrá ser un vegetal,
hasta una alcachofa tiene
коразон.
Grabado en la memoria.
Керида Мадо. Та намайг хаах болно.
Estoy en el exilio,
en un mundo de color caqui.
Үгүй ээ, үгүй ​​ээ.
Сүүлт од аймшигт алдааг хүлээн зөвшөөрч байна...
...que no me conviene y me
aleja demasiado tiempo de ti.
No dejo de pensar en ti.
Адриен.
Тэрээр аль-динеро де ми
ултимагаас татгалзсан
comisión por la forma en que me
fui.
Sueño con que vendrán
tiempos mejores.
Un día de color naranja,
Мадлен.
Ту Адриен que
te ama como nunca.
Мэдэгдэл.
Pronto ganaré suficiente
para comprar un coche,
así podré volver
a casa cada noche.
Mientras, espero que vengas
el viernes y podremos salir los
dos.
Псиквиатрико.
Дига?
¿DÓNDE Y CUÁNDO?
Una hora después
en el Bvd. Гэгээн Мартин,
Amélie entra en una tienda
de bromas, disfraces y festas.
En ese momento, en Lecourbe,
108, un hombre sale de casa.
20 минутын дараа, Амелиеллега ба Эстасион дель Эсте.
Y el hombre de las zapatillas
rojas aparca a la entrada.
11.40-д яг одоо.
Түүхийн хамгийн чухал мөч...
sólo Amélie sabe la clave del
enigma
del desconocido de los
fotomatones.
-Сра. Walace, ¿cómo está hoy?
-Siempre es mejor cuando no
llueve.
-Тэнга, пара устед.
-¿Пара mí?
Sra. Уолэс, шуудангийн экстравидогийн хамгийн сайн...
...al desaparecer un avión
1964 оны 10-р сарын 12, Эль Макизо дель Мон Бланк,
Correos tiene el placer de hacerle
llegar la carta que le fue
энвиада.
Reciba todas nuestras
disculpas por este retraso.
Жак Гросжан,
Relaciones Públicas.
Керида Мадо. Estoy en el exilio,
ya no duermo, ni como.
No dejo de pensar en ti.
Vivo Sabiendo que he cometido
el peor de mi vida алдаа.
Renuncio al dinero
y a esta mujer.
Энэ нь хангалттай биш юм
casa.
Sueño con que pronto
vendrán tiempos mejores,
tú me perdonarás
y vendrás a reunirte conmigo
un día de color naranja.
Tu Adrien que te ama como nunca.
Эрхэм Дуфаел,
tenía correo otra vez.
¿Sabe qué ha recibido
la portera esta mañana?
Уна карт.
¡De su marido!
Con 40 años de retraso.
Эс Мучо, үгүй ​​юу, ноён Дуфаел?
Es que no me gustan
demasiado los bodegones.
Үүнийг хийх боломжтой.
Siempre es grueso sobre fino.
-¿Эрхэм Дуфаел?
-Си.
Dicen que pronto habrá
una nueva estrella.
Вая, ¿ahora te
interesan las estrellas?
Vi un programa en la tele en
casa de mi madre. Тийм ээ.
Гэсэн хэдий ч ямар ч боломжгүй.
Лос Америкийн...
alzarán las cenizas
de los ricos incinerados,
las meterán en un satélite
y las mandarán al espacio.
Y el satélite brillará siempre.
Хатагтай Ди?
¿Cree que harán
lo mismo con ella?
Хатагтай Ди!
Би харто, миерда,
надаа төвлөрөхгүй!
Хатагтай Ди!
¡Хатагтай Ди!
Ренуар!
Me miras y ves a un hombre
que nació con mala suerte.
Nací un martes 13,
el día de la mala suerte.
Эрхэм дарга.
Камбоя уу?
Үгүй ээ.
-Асомбросо! Ямар ч podía estar mejor.
Está en marcha.
Lo haré cuando quieras,
el mal ya está hecho.
-¿Y eso?
-Ahora todos me llaman
Бланканиевс.
"DOS MOLINOS"
ESTOY ALLÍ A PARTIR DE LAS 4
-Ева.
-Си.
¿Puedes sustituirme
en la caja, por favor?
¿Otra vez?
Qué pesada.
¿Y ahora qué le pasa?
-Opina que sonrío demasiado.
-¿Te prefiere enfurruñada?
Con los hombres, sí.
Nino llega tarde.
Sólo hay dos explicaciones.
Una: no ha encontrado la photo.
Хийх: ямар ч podido reconstruirla,
...porque 3 tipos atracaron
un banco y lo tomaron de rehén.
Seguidos por la policía
pudieron huir.
Санамсаргүй байдлаар өдөөн хатгасан.
Ямар ч бүртгэл байхгүй.
Un ex-preso lo paró a dedo
y creyéndolo en fuga...
lo mandó en barco a Estambul.
Бүгд найрамдах уу, уусгана уу...
que le propusieron irse con
ellos, a robar пуужингууд оросууд.
Pero el camión
explotó con una mina...
Тажикистан.
Sobrevivió, lo recogieron
unos montañeros...
у се ха хечо мухажеддин.
Amélie se niega
a preocuparse por alguien...
que pasará toda su vida comiendo
bortsch con un tiesto en la
кабеза.
-¿Qué le pongo?
-Un café.
Кафед!
Aqui tiene.
Грациас.
MENÚ DEL DIA
Өө ха эндидо.
Ахора дежара ла кучара,
y recogerá el azúcar
de la mesa con los dedos.
Luego se volverá
y me hablará.
Дуусав.
Ашигласан уу?
Sí, es usted.
Үгүй
Сайн байна уу, баярлалаа.
Más кафе?
Үгүй ээ, эрхэм ээ.
¿Entonces es éste?
¿El que levanta la mano?
Sí.
¿Элла está enamorada de él?
Creo que ha llegado
el momento que se arriesgue.
Justo está pensando en eso.
Está planeando...
-...una estratagema para...
-Le encantan las estratagemas.
Sí.
De hecho es un poco cobarde.
Creo que por eso no consigo
captar su mirada.
Рэймонд Дюфайел энтрометрийн эмпено нь тэвчихийн аргагүй юм.
Si Amélie prefiere vivir
en sus sueños...
y seguir siendo una chica
introvertida,
es su derecho. Malograr tu propia
vida es un derecho
салшгүй.
Сайн байна уу, ноён Дуфаел?
Дим, Люсиен,
¿aún tienes las llaves de los
demás
inquilinos para hacer las
entregas?
Lo llamo para decirle que una
de sus máquinas está averiada.
Үгүй ээ, tengo la impresión
de que está atascada.
Estación del Este.
-Compre uno y le regalamos otro.
-Үгүй.
Саманта.
Та ууж байна уу?
Martes a las 5. Fotomatón
de la estación St. Lazare.
Одоохондоо.
No se trataba de un fantasma o de
alguien obsesionado con la
Эдад,
solo era el reparador,
un simple técnico
que hacía su trabajo.
Пердон.
Мирало, no deja de vigilarme.
Me pone enferma.
16.15. Pública manifestación
de conspiración femenina.
Вая, Жоржетте,
aquí está tensa, tensa.
Тийм ээ, үгүй.
Дуусав. ¿Fue usted quien
metió esto en mi bolsillo?
-Sí, pero no me busca a mí.
-Lo sé. ¿Донде está?
En casa de su padre.
Уучлаарай, гэхдээ намайг гашуун болгов.
Салго лас 6.
-¿Puede volver?
-De acuerdo.
Хатагтай.
16:08. Encuentro хөтөлбөр.
Un tipo rubio con chaqueta de pelo
de camello, muy distraído
tambien.
Энэ юу вэ?
Porque también
ha vuelto 3 veces hoy.
13:12...
Пело де Камелло.
14:50...
-16:17...
-¡Баста я!
Я мэ ха вуэлто эл сарпуллидо.
¡Сра. Сюзанна!
Me ha vuelto el salpullido.
Me está volviendo loca.
Хэмжээ байхгүй.
Ямар ч буруугүй,
se pondría así.
¡Үгүй ээ!
¡Vaya psicópata!
Es el colmo.
Жоржет!
Deje ya...de asfixiarlas.
Una mujer necesita respirar.
Primero quiere respirar,
y luego cambiar de aires.
Cambiar de aires es sano.
Vaya, el escritor fracasado.
Sí, escritor fracasado,
vida fracasada.
Би энканта esa palabra.
El destino se cumple fracasando.
Ахора се поне а ларгар.
Y entre fracaso y fracaso
no pasas del borrador.
La vida es el ensayo de una
obra que nunca se estrenará.
Seguro que no es suyo.
Ямар ч үрчлээ, тенго algunas санаанууд,
pero al final
siempre me las roban.
Como a ti las mujeres.
¿Qué quieres decir?
Que deberías acostumbrarte.
-Перо буэно, хабла пор ти, тэгээд...
-¿Тэгвэл qué?
Тийм үү?
Нада, Жоржетте, Томарэл Эйр, Жозеф нар...
Томар эль Эйр!
Комо Жина, también
está tomando el aire.
Con el de la bolsa.
¿Тэр маниобра чадахгүй гэж үү?
Анхаарал татахгүй.
16:08.
Y el tío vuelve hoy,
y se van a tomar el aire.
Би Жина поркийг энгийн байдлаар ашигласан.
Далай уу?
Cuanto más simpáticos,
menos cabeza tienen.
-Quiero saber algo más de Ud.
-Pregunte.
¿Qué no hace una golondrina?
Голондрина уу?
Верано.
Чи тийм үү?
Аль монже.
-Donde las dan...
-Лас томан.
-Poco a poco...
-Hila la vieja el copo.
-Piedra movediza...
-Nunca moho cobija.
-Quien hace un cesto...
-Hace ciento.
-Corazón que suspira...
-No tiene lo que aspira.
-Үгүй ээ.
-¿Сабе más?
En mi familia dicen que si conoces
los refranes no puedes
сэр мало.
Аа, la hermosa señorita del 5.
Тэнго que контарле...
-¿Cree en los milagros?
-Үгүй ээ.
Та сорпрендер байна.
¿Y si le dijera que una
expedición de alpinistas...
de la cordillera del Mont Blanc
ha encontrado...
...la prueba irrefutable de
que mi marido me amaba...?
Julien, un paquete de levadura.
Амели гэж үү? ¿Le está
haciendo su famoso bizcocho?
Коллиннон.
Вамос, вамос.
Амели!
VOLVERÉ
Vaya a la habitación,
Srta. Пулаин.
Мире, Ми Пекеня Амели,
Ямар ч tiene
los huesos de cristal ашигласан.
Puede soportar
los golpes de la vida.
Энэ боломж,
con el tiempo será su corazón
el que se vuelva...
... tan seco y quebradizo
como mi esqueleto.
Аси que, decídase,
por todos los diablos.
Гэм буруутай
sólo la piel muerta de las
pasadas.
Аль aeropuerto.
1997 оны 9-р сарын 28-нд Эстамос,
son exactamente las 11 de la
mañana.
En la feria, cerca
del Tunel del Terror,
la máquina de amasar
melcocha, amasa.
En ese momento, en un banco,
Félix Lerb descubre...
que hay más conexiones en el
cerebro que átomos en el
Universo.
Mientras, las Benedictinas
practican su revés.
24 градусын температуртай, 70% -ийн температуртай,
y la presión atmosférica
de 999 гектопаскал.
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/533932
ID: 533932